# 面试准备之HTML
> 加油！！！！！！！！！

## 知识点
### doctype
告知浏览器使用哪种HTML/XHTML规范（告诉浏览器按照何种规范解析界面）

HTML5为什么只需要写<!DOCTYPE HTML>？  
HTML5不基于SGML，因此不需要对DTD进行引用，但是需要DOCTYPE来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运行）；  
HTML4.01基于SGML，所以需要对DTD进行引用，才能让浏览器知道该文档所使用的文档类型。

### 渐进增强/优雅降级
渐进增强 progressive enhancement：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。  

优雅降级 graceful degradation：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

### JS请求缓存处理
dns缓存、cdn缓存、浏览器缓存、服务器缓存

### HTML语义化

去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构。  

屏幕阅读器（如果访客有视障）会完全根据你的标记来“读”你的网页。

搜索引擎的爬虫也依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重。  

便于团队开发和维护。

### link和@import
（1）link属于XHTML标签，除了加载CSS外，还能用于定义RSS, 定义rel连接属性等作用；而@import是CSS提供的，只能用于加载CSS;  
（2）页面被加载的时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载;  
（3）import是CSS2.1 提出的，只在IE5以上才能被识别，而link是XHTML标签，无兼容问题;  

### HTML5
HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。  
绘画 canvas;  
用于媒介回放的 video 和 audio 元素;  
本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失;  
sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除;  
语意化更好的内容元素，比如 article、footer、header、nav、section;  
表单控件，calendar、date、time、email、url、search;  
新的技术webworker, websockt, Geolocation;  

### 网页验证码：
区分用户是计算机还是人的公共全自动程序。可以防止：恶意破解密码、刷票、论坛灌水；    
有效防止黑客对某一个特定注册用户用特定程序通过暴力破解的方式进行不断的登录尝试。
 
## 优化
###大量图片

1. 图片懒加载，在页面上的未可视区域可以添加一个滚动条事件，判断图片位置与浏览器顶端的距离与页面的距离，如果前者小于后者，优先加载。  

2. 如果为幻灯片、相册等，可以使用图片预加载技术，将当前展示图片的前一张和后一张优先下载。  

3. 如果图片为css图片，可以使用CSSsprite，SVGsprite，Iconfont、Base64等技术。  

4. 如果图片过大，可以使用特殊编码的图片，加载时会先加载一张压缩的特别厉害的缩略图，以提高用户体验。  

5. 如果图片展示区域小于图片的真实大小，则因在服务器端根据业务需要先行进行图片压缩，图片压缩后大小与展示一致。


### SEO

    了解搜索引擎如何抓取网页和如何索引网页
    Meta标签优化
    了解主要的搜索引擎
    主要的互联网目录
    搜索引擎登录
    链接交换和链接广泛度（Link Popularity）
    合理的标签使用

