# 面向过程&面向对象
> JS是一门基于原型继承的面向对象语言。在弄明白这句话，查找资料的时候觉得有必要彻底弄明白什么是面向过程，什么是面向对象。

## 对比分析
**这是百度知道上的一个回答！**  
原文：https://zhidao.baidu.com/question/2089034.html

	面向过程就是分析出解决问题所需要的步骤，然后用函数把这些步骤一步一步实现，使用的时候一个一个依次调用就可以了。 
	面向对象是把构成问题事务分解成各个对象，建立对象的目的不是为了完成一个步骤，而是为了描叙某个事物在整个解决问题的步骤中的行为。	  
 
> 这个例子，结合上面的概念很详细的解答了什么是面向过程，什么是面向对象，这是一个质量很高的百度知道回答！

例如五子棋，面向过程的设计思路就是首先分析问题的步骤：  
1、开始游戏，2、黑子先走，3、绘制画面，4、判断输赢，5、轮到白子，6、绘制画面，7、判断输赢，8、返回步骤2，9、输出最后结果。把上面每个步骤用分别的函数来实现，问题就解决了。

而面向对象的设计则是从另外的思路来解决问题：  
整个五子棋可以分为 1、黑白双方，这两方的行为是一模一样的，2、棋盘系统，负责绘制画面，3、规则系统，负责判定诸如犯规、输赢等。第一类对象（玩家对象）负责接受用户输入，并告知第二类对象（棋盘对象）棋子布局的变化，棋盘对象接收到了棋子的i变化就要负责在屏幕上面显示出这种变化，同时利用第三类对象（规则系统）来对棋局进行判定。

可以明显地看出，面向对象是以功能来划分问题，而不是步骤。同样是绘制棋局，这样的行为在面向过程的设计中分散在了总多步骤中，很可能出现不同的绘制版本，因为通常设计人员会考虑到实际情况进行各种各样的简化。而面向对象的设计中，绘图只可能在棋盘对象中出现，从而保证了绘图的统一。

功能上的统一保证了面向对象设计的可扩展性。比如我要加入悔棋的功能，如果要改动面向过程的设计，那么从输入到判断到显示这一连串的步骤都要改动，甚至步骤之间的循序都要进行大规模调整。如果是面向对象的话，只用改动棋盘对象就行了，棋盘系统保存了黑白双方的棋谱，简单回溯就可以了，而显示和规则判断则不用顾及，同时整个对对象功能的调用顺序都没有变化，改动只是局部的。

再比如我要把这个五子棋游戏改为围棋游戏，如果你是面向过程设计，那么五子棋的规则就分布在了你的程序的每一个角落，要改动还不如重写。但是如果你当初就是面向对象的设计，那么你只用改动规则对象就可以了，五子棋和围棋的区别不就是规则吗？（当然棋盘大小好像也不一样，但是你会觉得这是一个难题吗？直接在棋盘对象中进行一番小改动就可以了。）而下棋的大致步骤从面向对象的角度来看没有任何变化。

当然，要达到改动只是局部的需要设计的人有足够的经验，使用对象不能保证你的程序就是面向对象，初学者或者很蹩脚的程序员很可能以面向对象之虚而行面向过程之实，这样设计出来的所谓面向对象的程序很难有良好的可移植性和可扩展性。

## 面向过程和面向对象的语言
	
	可以认为没有 class 的语言就是面向过程
	但是其实面向过程/对象是思想
	是要在代码结构上去体现的

### 怎么区分语言类别：
面向过程语言是以过程或函数为基础的，这种语言对底层硬件，内存等操作比较方便，但是写代码和调试维护等会很麻烦。例如：c语言。  
面向对象语言是指一切操作都以对象为基础，它是由面向过程语言发展而来的，但正是它的这个特性使得面向对象语言对底层的操作不是很方便。例如：java。

### 面向过程语言：
- C
- fortran

### 面过对象语言：
- C++
- Java
- Ruby
- Python
- JavaScript
 
## 面向对象和基于对象
基于对象，就是一个工程师建了一栋房子，然后其它的工程师按照这个房子的样子去建造其它的房子  
面向对象，就是一个工程师再图纸上设计出一栋房子的样子，然后其它工程师按照这个图纸的设计去建造房子

也就是说:  
基于对象是先有一个具体的对象，然后在这个对象的基础上创建新的对象  
面向对象就是先有一个抽象的对象描述，然后以此为蓝本构建具体对象

