# 模块机制（二）
> 在学习深入浅出Node.js时就已经介绍了模块机制，但当时只是看书，没有自己实践。经过一段时间后，自己接触到了模块化开发，发现模块机制确实十分有用，并更深入的去学习了这一块的知识。  
> 前文参考 [深入浅出Node.js——模块机制](http://shallownight.com/#/article?id=9a241ff9c039 "深入浅出Node.js——模块机制")。

## CommonJS深入

已经知道模块靠exports导出，靠require引入。这里补充几个细节：

1. **exports是module的一个属性，实际上module才是真正导出的东西**。
2. **require的路径分为三种，./相对路径，/.../绝对路径，若两者都没有，则那么是Node核心模块，要么代表模块在于node_modules文件夹加载**。

第一点看起来有点迷糊，用代码对比一下:

文件module1.js：

	function funAdd(){
		let args = arguments;
		let i = 0,sum = 0, len = args.length;
		while(i < len){
			sum += args[i++];
		}
		return sum;
	}
	
	exports.add= funAdd;

文件module2.js：

	let add = require('./module1').add;
	
	function increment(val){
		return add(val,1);
	};
	
	module.exports = {
		increment:increment,
	}

文件index.js：

	let inc = require('./module2');
	let a = 1;
	let b = inc.increment(a);
	console.log(b);

在文件module1.js中，用的是exports导出函数funAdd，暴露的接口名叫add。  

而在module2.js中，用的是module.exports导出函数increment，暴露的接口叫increment。  

其实无论从module1还是module2都可以看出，**所有导出的内容都是exports的子属性，或者说导出的就是exports这个对象本身**，而本质上是通过module导出的。（个人理解）



## AMD/CMD深入

因为浏览器需要异步模块机制，CommonJS不再适合，所以引入AMD/CMD机制。具体看上一篇文章（引言里面）。

### AMD —— 异步模块定义。

AMD是在RequireJS的推广过程中对模块定义规范化时产生的，所以**AMD只是一种思想，但需要引入RequireJS文件才能使用**。

RequireJS定义了一个函数define，用来定义模块，另一个是require函数，用来加载模块。具体接口细说，只分析下实现AMD的方法：

**将依赖的模块以数组的形式写在define和require的参数中，而执行的回调函数只有当前面指定的模块都加载完成后才会执行，依赖是异步加载的，这样就解决了CommonJS同步的问题。**

简而言之：**声明要加载的依赖，并异步加载这些模块，加载完成后执行回调函数，回调函数里面写代码。**

### CMD —— 通用模块定义

CMD是在SeaJS中体现的，它和AMD一样都是为了解决CommonJS的异步问题，但是有一点点区别。

在AMD中，模块全部异步加载**并解析**之后才执行回调函数，而CMD则是要用到某个模块的时候再去require。

有一种说法是：CMD其实一开始就把模块给下载了，但是没有解析，知道require的时候才去解析这个模块。所以很多人说AMD用户体验好，因为没有延迟，依赖模块提前执行了，CMD性能好，因为只有用户需要的时候才执行模块解析。

## ES6模块机制

**NODE目前不支持ES6模块机制，还需要用CommonJS规范，而浏览器端则一致改为ES6规范。**

CommonJS中输出的是模块的拷贝，而ES6输出的是模块的引用。这是有区别的。

语法：**export** / **import**

### export 输出对象
文件profile.js：

	export var firstName = 'Michael';
	export var lastName = 'Jackson';
	export var year = 1958;
每句export输出一个变量，也可以写成：

	var firstName = 'Michael';
	var lastName = 'Jackson';
	var year = 1958;
	export {firstName, lastName, year};
注意，要打大括号。

### import 接收对象

	import {firstName, lastName, year} from './profile';
主要也要加大括号。
import有变量提升的作用：

	foo();
	import { foo } from 'my_module';

---
以上export和import都有比较明显的缺点，即用户必须知道export里面的变量名才能import，并且必须要使用export内变量的名字。

可以用**export default**解决这个问题：
	
	var myArray = [1,2,3];
	export default myArray;
	---
	import hisArray form './XXX'
default为模块指定的默认输出，此时import不需要加大括号，并且自己命名。

如果输出多个对象，则写为：

	export default {
		
	}
一个文件可以有多个export，但是只能有一个export default！