# 深入浅出Node.js——模块机制
>深入浅出Node.js第二章笔记

## CommonJS规范
>JavaScript缺乏一项很重要的功能：模块。经过不停的发展，社区为JavaScript指定了相应的规范，其中CommonJS规范的体术是重要的里程碑。

### CommonJS出发点
JavaScript官方规范ECMAScript规范化时间早，覆盖范围小，JS缺陷多： 
 
- 没有标准的模块系统  
- 标准库较少
- 没有标准接口
- 缺乏包管理系统

CommonJS主要是为了弥补js没有标准的缺陷，以达到开发大型应用的基础能力，可以编写以下应用：

- 服务器端JavaScript应用程序
- 命令行工具
- 桌面图形界面应用程序
- 混合应用

Node借鉴CommonJS的Modules规范实现了一套模块系统。

### CommonJS的模块规范
主要分为**模块引用**、**模块定义**、**模块标识**。
#### 模块引用：
通过require()方法引入模块的API到当前上下文。  

	var math = require('math');

#### 模块定义：
对应模块引入功能，上下文提供`exports`对象用于导出当前模块的方法或者变量。模块中还存在一个`module`对象，它代表模块自身，exports是module的属性。  
在Node中，一个文件就是一个模块，将方法挂载在exports对象上作为属性即可定义出导出的方式：

	// math.js
	exports.add = function(){
		var sum = 0,
			i = 0,
			args = arguments,
			l = args.length;
		while (i < 1){
			sum += args[i++];
		}
		return sum;
	};
这是在math.js中定义了一个模块，然后在program.js中通过require()方法引入模块并它的调用属性和方法：

	//program.js
	var math = require('math');
	exports.increment = function(val){
		return math.add(val,1);
	};

#### 模块标识：
就是传递给require()方法的参数，必须是符合小驼峰命名的字符串，或者以.、..开头的相对路径，或者绝对路径。  
它可以没有文件名后缀.js。


## Node的模块实现
### 引入模块：

- 路径分析
- 文件定位
- 编译执行

Node中模块分为两类：

- Node提供的模块，称为**核心模块**
- 用户编写的模块，称为**文件模块**

**优先从缓存加载模块**：与前端浏览器会缓存静态脚本文件提高性能一样，Node对引入过的模块会进行缓存。缓存的是编译和执行之后的对象。  

**文件扩展名分析**：require()分析的标识符可以不带文件扩展名，这种情况下Node会按.js、.json、.node的顺序补足扩展名，依次尝试。  
**小诀窍**：如果是.node或.json文件，加上扩展名会加快一点速度。

### 模块编译：
对.js、.json、.node文件用不同方式进行编译，其他扩展名文件被当做.js文件载入。不详细分析编译过程。

#### JavaScript模块的编译
每个模块存在require、exports、module这三个变量，但是它们在模块中并没有定义，那么从何而来呢？
事实上在编译的过程中，Node对获取的js文件进行了头尾包装。在头部添加了`(function(exports,require,module,_filename,_dirname){\n,JS内容,\n});`

正常的JS文件：

	var math = require('math');
	exports.increment = function(val){
		return math.add(val,1);
	};
包装后的JS文件：

	(function(exports,require,module,_filename,_dirname){
		var math = require('math');
		exports.increment = function(val){
			return math.add(val,1);
		};
	});



## 包与NPM
> 包和NPM是将模块联系起来的一种机制。NPM在前端使用VUE脚手架的时候就一直使用，所以不详细做笔记。

包在模块的基础上进一步组织JavaScript代码。实际上包就是多个模块的集合，最后导出成一个模块。

NPM：用于实现第三方模块的发布、安装和依赖。

局域NPM：企业可以搭建自己的NPM仓库，既能享受NPM上众多的包，又能对自己的包进行保密和限制。

## 前后端共用模块
>JavaScript优势：在Node出现后，一些模块可以在前后端共用，因为很多API在各个宿主环境下都提供。

### 模块加载机制问题：
Commonjs是同步加载模块，当要用到该模块了，现加载现用。这虽然与Node的异步有些相反，但用于后端是合理的。可是如果前端继续使用同步机制就有问题了：同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的，不能非阻塞的并行加载多个模块。

所以CommonJS为后端JavaScript指定的规范不完全适合前端应用场景，于是有了AMD规范和玉伯的CMD规范。

###AMD规范：
异步模块定义。

###CMD规范：
由玉伯提出，多用于sea.js。

**两种规范在书中介绍的并不详细，除此之外还有最重要的ES6模块规范，我决定把规范这个内容单独拉出来写。**


## 总结：
>这是作者朴林的总结！！

CommonJS提出的规范十分简单，但是现实意义却十分强大。Node通过模块规范，组织了自身的原生模块，弥补JavaScript弱结构性的问题，形成了稳定的结构，并向外提供服务。NPM通过对包规范的支持，有效地组织了第三方模块，这使得项目开发中的依赖问题得到很好的解决，并有效提供了分享和传播的平台，借助第三方开源力量，使得Node第三方模块的发展速度前所未有。  
从一定角度上讲，CommonJS规范帮助Node形成了它的骨骼，只有茁壮的根，才能培养出茂盛的枝叶，并成长成参天大树。正式这些底层的规范和实践，使得Node有序的发展着，摆脱掉过去JavaScript纷乱和被误解的局面，进而进化成良性的生态系统。


